# リーダブルコードレポート

## 訳者まえがき

### 面白いと、読みやすいは違う

「読みやすい」コードを書くのに「面白い」ことをする必要はない<br>
いい名前を付ける。適切なコメントを書くなどの基本的なことを邸内に説明してくれるのがリーダブルコードだ。

## はじめに

リーダブルコードの目的は読みやすいコードを書くこと。<br>
その中心となるのは、**コードは理解しやすくなければいけない**という考え。<br>
具体的に言えば、誰かが自分のコードを読んで理解する時間を最短にするということだ。

## １章　理解しやすいコード

#### 優れたコードとは何か

鍵となる考えである**コードは理解しやすくなければいけない**この原則を日々のコーディングの様々な場面に当てはめていくことが大切。<br>
「簡潔なコード」と「安心できるコード」どちらが大切なのだろうか。<br>

本書での読みやすさの基準は「**他人が最短時間で理解できる**」こと。<br>
これはそのままの意味で、他人にコードを読んでもらい理解するまでの時間を最短にすることだ。<br>
ただし、本書では「理解する」という言葉に高いハードルを設けており「コードを理解する」というのは変更を加えたりバグを見つけることができるということだ。<br>
なお「他人」というのはそのコーどを忘れてしまった未来の自分も当てはまる。<br>

#### 短いコードは絶対にいいことなのか

確かに2000行のクラスの方が5000行のクラスよりも理解するまでにかかる時間は短いだろう。しかし、短い方が絶対に良いというわけではない。<br>
コードは短くした方がよいがそれよりも「理解するまでにかかる時間」を短くするのが大切だ。

##  2章  名前に情報を詰め込む

名前を付けるときはどんなものでも同じ原則に当てはめることができる。<br>
名前は短いコメントと思え。短くてもよい名前を付ければ、それだけ多くの情報を伝えることができる。<br>
プログラムに使われる名前は明確でない場合が多い。<br>
例えば「tmp」は size や get のように一見問題がなさそうだが情報が含まれていない事がある。<br>
名前に情報を詰め込むには以下の６つのことを行うのがよい。<br>

#### 明確な単語を選ぶ
「名前に情報を詰め込む」には、空虚な単語ではなく明確な単語を選ばなければいけない。<br>
例えば「get」は余り明確な単語ではない。 get だけではどこから取って来るのか伝わらない。例えばインターネットから取って来るのであれば「Download」の方が「get」よりも明確だろう。<br>
このように目的に沿った明確な単語を使用するべきだ。

#### 汎用的な名前を避ける
tmpやretvalなどの「空虚な名前」をつけるのではなく**エンティティの値や目的を表した名前を選ぼう。**<br>
いい名前が思いつかなかったからと戻り値に retval などという戻り値ですという意味しか伝わらない名前を付けるべきではない。いい名前とは変数の目的や値を表すものだ。<br>
だが、汎用的な名前に意味がないわけではなく「この変数には他の役割がない」という明確な意味を伝えるために使用する場合などは汎用的な名前で問題はないだろう。

#### 抽象的な名前よりも具体的な名前
抽象的な名前は名前を付けた本人はわかるかもしれないが他人が理解する際、誤解を招く可能性が高い。<br>
名前と目的が合っていない、あいまいで間接的な名前を使わず、直交する概念を無理に1つにまとめようとしないようにするべきだ。

#### 名前に情報を追加する
時間やバイト数などの計測できるものであれば変数名に単位を入れる、注意や危険を喚起する情報を変数名に追加するなどをして、<br>
他人に変数の意味を理解してもらわなければ困る所に属性を追加することでバグなどの深刻な被害の発生を防ぐことができる。

#### 名前の長さを決める
いい名前を選ぶときには、「長い名前を避ける」という暗黙的な制約がある。<br>
しかし、識別子のスコープが大きければ、名前に十分な情報を詰め込んで明確にする必要がある。<br>
頭文字や省略形を使って名前を短くするというのは問題はない。ただし、プロジェクト固有の省略形などの他人が見て理解できないような名前を付けないようにしなければいけない。<br>
名前に含まれる単語を削除しても情報が損なわれない場合がある。そのときは積極的に削除するべきだ。

#### 名前のフォーマットで情報を伝える
アンダースコア、ダッシュ、大文字を使って情報を詰め込むこともできる。<br>
プロジェクトや言語によって使えるフォーマット規約は違ってくるので自分自身やチームで規約を決めることによって、
プロジェクトで一貫性が生まれる。

## 所感
自分はテスト用などの自分しか見ないであろうプログラムでは関数名や変数名が適当になりがちなのですが、<br>
常日頃から情報が詰め込まれた名前を付けることで習慣を身につけるべきだと思いました。<br>
名前に情報を詰め込むのは簡単そうに見えて慣れないと難しく、就職するためにも理解しやすいコードを書けることは絶対に必要だからです。<br>
就活までの時間は長いとは言えないので今のうちに習慣づけなければ絶対に間に合わないと思うので常に意識します。