# ReadableCode Report

## 役者まえがき

>### 「読みやすい」コードを書くには「理解しやすい」コードを書くことでありその結果「優れた」コードにつながる  

    よく「読みにくいコード」 や「きれいなコード」「うんこーど」という言葉が飛び交うが  
    何をもって読みたくないのか、なぜ「うんこーど」とよばれるのか？  
    という疑問を抽象的にこの1行で表しており、非常にわかりやすく今後の具体例が気になった

> ### 「読みやすい」コードを書くのに「面白い」ことをする必要はない

    ここで言う「面白い」ことについては、一風変わったことだろうと思うが  
    一風変わったコードとはどんなものだろうか。

---

## はじめに

>### 活動の大部分は既存のコードの読み書きに使われている。そしてコードは理解しやすくなればいけない

    既存のコードの読み書きする際に理解する時間を短くする。  
    理解しやすいコードを書く理由はここにあり、より大切にしなければいけないことである
---

## 第1章

>### コードは短い方がいいが、「理解するまでにかかる時間」を短くするほうが大切

    もともとは機械語を人間に分かりやすくするための言語なのに難解なコードは本末転倒である。  
    自分で書いたコードは数か月後忘れていることもある為  
    万人に分かりやすくすることは、自分のためでもある。

    条件式の中身をすくないと直感的にわかりやすいと感じた。

>### 理解しやすさは、設計のしやすさやテストのしやすさなど目標と競合するのか

    理解のしやすさは他の目標を阻害せず、そして結果的に理解のしやすさは  
    優れた設計やテストのしやすさにつながるという。
---

## 第2章

>### 旅の始まりは表面上の改善だ

    まず、簡単に変更できるところから少しずつ変更していける
    具体的には適切な命名や優れたコメント空白の使い方などを  
    うまく統一すればコードはさらに読みやすくなる

>### 名前に情報を詰め込む

    同じ原則をあてはめ、短いコメントだと思い命名すればより多くの情報を伝えることができる。

    ここで例に挙げれているのはsizeやgetという単語である。
    なんのサイズなのか、何を得るのかが分からない
    動作に合わせた明確な命名が肝である。

>### 汎用的な名前を避ける

    汎用的な名前はあまり中身のない単語もあり、良い名前が思いつかなかったときにつけたくなるが、よく考えてから命名したほうが良い。

    ただし、例外もあり
    「生存期間が数行であり、変数の役割が他になく、ほかの関数に渡されたりしない場合」は
    逆によくわかりやすく汎用的な名前をうまく使っているといえる。

>### 抽象的名前よりも具体的な名前を

    動作をそのまま表現する命名が良い。  
    複数の動作があり名前と動作が合わない場合は無理に1つにまとめず  
    2つにオプションが増えるが、ぞれぞれの意味が明確でありバグの予防にもなる。

>### 名前のフォーマットで情報を伝える

    大文字やアンダースコアなどに意味を含めより多くの情報を持たせる    
    変数に情報を持たせ何の変数なのか一瞬で判別できるため便利である。

---

## 第3章

>### 積極的に誤解を探していくのだ

    そうすることによって著者は変更が必要なあいまいな名前がみつかるだろうと簡単に言っているが  
    私にはとても難しい作業だと思う。  
    私は良いと思い込むとある程度、思考がロックされる傾向にあるので  
    客観的に自分の意図しない伝わり方の可能性を模索するのは苦手かもしれない。

>### どちらかよくわからないのはfilterがあいまいな言葉だからだ

    例に出されたfilterやlengthがあいまいな単語かどうかは  
    その単語の正確な意味と類似単語との違いをしっかりと理解していないといけない  
    正しい言葉の選択に知力を尽くすが、かなりの時間がかかりそうである。

>### 単語に対するユーザーの期待にも注意する
  
    ここで例に挙げられているのはgetやsizeは軽量なメソッドが期待されている 
    個人の経験則によって判断されてしまう名前を避けるためには    
    私も経験を積まなければ、「大体これだろう」の大体の部分がわかならい

>### 最善の名前とは誤解されない名前である

    伝わりやすい名前のほうがいいのは確かだがなぜそこまで執着するのだろうと  
    最初は思っていたが、その理由がはっきりと分かった
    一部の人から誤認され使用されたメソッドが間違いを生み
    その間違った使用法法で書かれたコードがバグにつながる    
    という実に単純で些細な事であり
    その些細さがゆえに慣れるとテキトウになってしまうのだろう。
    綺麗なコードとは表面上だけでなく小さな中身の変更も必要であり    
    小さいからといって疎かにしてしまうと大きなバグにつながる。

---

## 第4章

>### 優れたコードは「目に優しい」ものでなければならない

    ここでは3つの原則が挙げられており
    ・読み手が慣れているパターンと一貫性のあるレイアウトを使う。
    ・似ているコードは似ているように見せる。
    ・関連するコードをまとめてブロックにする。

    この説明はいままでのパターンと合致し
    単純に見た目を綺麗に美しく整え、見た目がきれいになると
    コードを読み解く時間が減り
    コードの大切な部分に気づきやすくなり
    全体像がつかみやすく
    より理解しやすくなる結果
    バグの予防となり、効率的に作業がすすむという
    もはやおなじみとも言えるパターンが完成している
    ここでさえも理解しやすさと美しさを感じる

    おそらく著者が伝えたい4章までの本質とは
    ここにあると私は思う

>### シルエットが変

    名前の長さなどで似た処理なのに改行の位置があっていない場合
    ずれているところに目が行ってしまい、少しであるが見にくい。
    そういった場合は、1番長くなった処理に改行を合わせると
    より一貫性のあるものになるだろう。

>### タイプミスしている

    縦の列をそろえておけば文章に目を通しやすくなり
    コードを整列していれば上下のズレによりtypoも見つけやすくなる。

>### 脳はグループや階層を1つの単位として考える  

    コメントや空白、インデントを使い１まとまりのものでも
    グループ分けすることによって全体像を把握しやすく
    必要な時に参照しやすい形となる

>### 一貫性のあるスタイルは「正しい」スタイルよりも大切だ

    たとえ、より見やすくなる規約を知っていたとしても
    1人でそれを実行してしまっては意味がなくなり
    全体として一貫させ見やすくするという本質を見失っている

### 製作:上野 悠一郎
