# Readable Code レポート


## 第３章	誤解されない名前
------------
### 誤解されない名前を付けろ <br>

　 名前が「他の意味と間違えらることはないだろうか？」と何度も自問自答する <br>
　 <br>
### 誤解を探し出せ！ <br>
   名前を付ける時に積極的に誤解を探し出すことが大事である <br>
   例えば、filterという名前は「除外」か「選択」かよくわからない <br>
   あいまいな言葉であるため「選択」ならselectを <br>
   「除外」ならexcludeにした方がわかりやすい。<br>
   <br>
### 限界を表現するために
   限界値の場合、MaxかMinかのこと、以下や未満のことも同じである。<br>
   <br>
### 事が起きた時点を明確に知らせる名前 <br>
   すでに行われたか、今から行うのかをはっきりわかる名前を付けるようにしよう。 <br>
　 <br>
### 他人の先入観を先に読み取ること <br>
   他の人の先入観などでコードを受け取る意味が変わることがあることを考慮する。 <br>
   最後に、おおらかな範囲の意味を使うことを避けよう。 <br>
   <br>
### まとめ <br>
   複数の名前を検討することは難しいことだが、検討をすることでバグを減らせるのだ。 <br>
   <br>
   Yeon's Comment :  実は、今回の共同制作の時にコードを書きこみながら <br>
                     自分が書いたコードの名前の意味を時間がたつとともに <br>
                     忘れたり、注釈を読んでその意味を理解しようとするときが何回かあった <br>
                     その行動は短時間に物を仕上げる必要がある私たちの作業効率を下がらせ <br>
                     また、何回かバグをもたらす切っ掛けになった。 <br>
                     この章はそのようなことを事前に防止するための方法を教えてくれてるのだろう。 <br>
   <br>
   <br>
## 第４章　　美しさ
-------------------------------
### 美しいコードを書くためには <br>
   読み手は慣れているパターンと一貫性のあるレイアウトを使う。 <br>
   似ているコートは似ているように見せる。 <br>
   関連するコードをまとめてブロックにする。<br>
   <br>
### なぜ、美しさが大切なのか？ <br>
   まず、見た目が美しいコードが使いやすいのは明らかであるためだ。 <br>
   改行や、注釈の入れ方、カッコの付け方など、人のコードは色んなスタイルを持ってるが <br>
   そのコードを書くときだけでなく、読むときも人のスタイルはバラバラだからだ。 <br>
   だから、美しくコードを書いたら読む人の理解にも役に立つ、結果的にバグや作業の効率を <br>
   改善できるからではないだろうか？
   <br>
### 一貫性がある簡潔な改行位置 <br>
   例えば、構造体やインスタンスをコードに書くときに中のメンバなどの文字数が合わず、 <br>
   改行しなかった時を連想するとすぐ理解できるだろう。 <br>
   メンバなどの内容はともかく、構造体やインスタンスを一見で探すことすら難しくなるのだ。 <br>
   そのために、果敢に改行することは改行を行うことが効果的だ。 <br>
   <br>
### メソッドを使った整列 <br>
   メソッドを使って整列することで、重複を排除し、コードが簡潔になる。 <br>
   コードを一気に読み取る（飲み込む）作業の効率が上がる。 <br>
   新しく追加が必要な時に、追加しやすい環境になるのだ。 <br>
   <br>
### 縦の線をまっすぐにする <br>
   これはあくまでも自分の考えだけど、物を片付ける時に我々が基本とすることは <br>
   物の縦列を合わせることではないだろうか？ <br>
   コードも同じく縦の線をまっすぐにすることで、符号と値、関数などを一目で把握できるように <br>
   なることは間違いないと思う。 <br>
   <br>
### 一貫性と意味のある並び <br>
   一般生活で日にちを記入する時を思い出してみよう。 <br>
   第一に思い浮かぶことは、年月日順で一度も日年月順は見たこともないはずだ。 <br>
   コードも同じく、最重要なものから、アルファベット順で上から書くことである。 <br>
   まるで、辞書を連想させたらいい目印になるだろう。 <br>
   <br>
### 宣言をブロックにまとめる <br>
   この部分も日常の片付けに似ていると思う。 <br>
   まるでボックスにそれぞれの分類が書いていて、そこに物を片付けることと全く同じだ。 <br>
   宣言をブロック化することで分類を探し出したり、記入できることが楽になるはずだ。 <br>
   <br>
### コードを「段落」に分割する <br>
   コードの集まりは一つの本と同じもので、本やレポートを書くときみたいに <br>
   段落に分割することで、作業する範囲を特定可能になったり、段落単位ですぐ作業する場所が <br>
   わかることになるからである。 <br>
   <br>
### 個人的な好みと一貫性 <br>
   コードを書くとき、関数の次に来るカッコを同じ行に付けたら改行を行って付けたり <br>
   どちらを選んでスタイルを決めても大きく影響はないが、二つのスタイルがずっと <br>
   混ざったスタイルでコードを書くことになると、基礎的な部分でバグがでたり、エラーが <br>
   でることは明らかである。<br>
   <br>
   Yeon's Comment : 第４章の内容は本当に基本の中の基本にかかわる内容だと思うが、実際コードを <br>
		    書くときに忘れやすい部分でもある。<br>
		    例えば、宣言をブロック化することや、一貫性の意味のある並びは <br>
		    今回の共同制作の時にもかなり手間がかかった部分であったため <br>
		    もっと熟練したいと感じた部分であった。
   <br>
   <br>

